http://youtu.be/x3fOuctOHlc
http://youtu.be/x3fOuctOHlc thanhphongnguyn_gtc_Mjg4ZD Profile
welcome back operations management in this session we're going to talk about
Chào mừng quay lại với quản lý vận hành ở tiết này, chúng ta sẽ nói về
process metrics
các số liệu của tiến trình
metrics is just fancy a word for
Các số liệu là một từ đặc biệt của
measurements when we have a process
đo lường khi chúng ta có một tiến trình
we need to understand whether that process is actually working
cần biết rằng tiến trình này có hoạt động không
that's it that's why we use process metrics
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng các số liệu tiến trình.
its some think that we measure
Nó là những cái mà chúng ta dùng để đo
about the process to ensure that
một tiến trình nào đó nhằm chắc chắn rằng
it's going to meet the goals of the process competencies
nó sẽ đáp ứng được các mục tiêu nhờ vào năng lực của tiến trình
or the product attributes that we're trying to achieve
hoặc những thuộc tính của sản phẩm mà chúng ta đang cố để đạt được
to determine what kind
Nhằm xác định tính chất
up metrics we want we have to take into account the customer expectations
của các số liệu chúng ta muốn, chúng ta phải đưa vào tài khoản kỳ vọng của khách hàng
as well as the company's strategic goals
cũng như là mục tiêu chiến lược của công ty
so when we're looking at the process competencies
vì vậy chúng ta nhìn vào tiến trình khả năng
and the goals of the organization and what
và mục tiêu của tổ chức và
product attributes are we have to come up with ways
những thuộc tính của sản phẩm nào mà chúng ta phải tìm cách
of measuring things let's
đo lường chúng.
let's take this little bit further we want to make sure that what we're
Tiến xa hơn một tí Chúng ta muốn chắc chắn rằng cái mà ta muốn
measuring
đo lường
is not influenced by external factors
không bị ảnh hưởng bởi những yếu tố bên ngoài
we wanted it to be solely attributable to know the process itself
mà chỉ duy nhất do chính tiến trình của nó
very important that we do that so for looking
Điều này rất quan trong. Nhìn vào
at a certain process competencies such as cost
nhìn vào một vài khả năng nào đó của tiến trình như là chi phí
on metrics could be how much our inventory costs or
dựa vào số liệu có thể là chi phí hàng tồn kho là bao nhiêu
how much it costs to actually produce a unit or maybe
hoặc là chi phí bao nhiêu để sản xuất một đơn vị/hàng hóa hoặc có thể là
how often our equipment is down
bao lâu thì thiết bị ngừng hoạt động.
these are things that would attribute to cost
Đó là những thứ mà được gán cho chi phí
and that is a process competency that we want to be aware of
và cũng là khả năng của tiến trình mà chúng ta nhận ra
for flow time if we try to track how long it takes
trong dòng thời gian nếu chúng ta thử theo dõi mất bao lâu
then how long is something sitting in inventory
hay bao lâu mà thứ gì đó nằm trong kho
how long does it take to produce a unit how long does it take for us to actually
mất bao lâu để sản xuất một đơn vị/hàng hóa chúng ta mất bao lâu để
deliver completed unit
vận chuyển đơn vị/hàng hóa
if we're concerned about flexibility one of the things we
nếu chúng ta lo lắng về sự linh hoạt một trong những thứ chúng ta
would be concerned about is how quickly we can change over equipment
quan tâm là bao lâu chúng ta có thể thay phiên thay đổi thiết bị
from one product to another or throughout for that customization to occur
từ sản phẩm này sang sản phẩm khác hay trong suốt quá trình đó xảy ra
and for quality obviously
Về chất lượng
we don't want to have defective units we wanna track how many things that
chúng ta không muốn các đơn vị/hàng hóa có khuyết điểm chúng ta muốn xem có bao nhiêu thứ mà
are incorrectly made maybe the number of complaints that we're getting from
bị làm sai quy cách, có thể là số lượng lời phàn nàn ta nhận được từ
customers
khách hàng
if we're going to be looking at metrics from
Nếu chúng ta muốn xem số liệu từ
strategic goals what of a strategic goal could be
mục tiêu chiến thuật Những mục tiêu đó có thể là
we need increasing throughput so let's keep track of how many
chúng ta cần tăng lên lượng mua và bán hãy theo dõi bao nhiêu
unit a day we can make and again how much downtime equipment has
đơn vị/hàng hóa chúng ta có thể làm và bao lâu thì thiết bị ngừng hoạt động
if you wanna track our customer satisfaction
Nếu bạn muốn theo dõi độ hài lòng của khách hàng
let's look at the number of complaints or the marks on a customer satisfaction
Hãy nhìn vào số lượng lời phàn nàn hay số điểm trong phiếu khảo sát độ hài lòng của
survey
khách hàng
if we're also having a strategic goal that we want employees
Nếu chúng ta cũng có một mục tiêu chiến lược mà chúng ta muốn nhân viên
and satisfaction then we want to be concerned about employee turnover
có được sự hài lòng ta muốn quan tâm đến doanh thu cùa nhân viên
and again on satisfaction surveys so you can see that the metrics that are listed
và phiếu khảo sát độ hài lòng bạn có thể thấy rằng số liệu được đưa ra
the samples
ví dụ
are directly related to either goals
có quan hệ trực tiếp với những mục tiêu khác
or competencies and there solely
hoặc những khả năng mà chỉ
related to process they're not really influenced by anything
liên qua tới tiến trình, chúng không bị ảnh hưởng bới những thứ
outside one thing I want to caution you about
bên ngoài. Điều nữa tôi muốn cảnh báo bạn về
is price and market share and sales
giá cả và thị phần và doanh số bán hàng
these are not process metrics a lot of people get confused about this
Chúng không phải là các số liệu tiến trình Nhiều người bị lẫn lộn về cái này
price is not the same as the cost to manufacture
Giá cả không giống như chi phí sản xuất
price is actually one of the 4 P's of marketing
Giá là một trong 4 P của Marketing
and as you understand the marketing the price point that is set for our product
và như bạn hiểu giá của marketing được thiết lập cho sản phẩm
it's not necessarily directly related to how much it costs
nó không liên quan trực tiếp với chi phí của nó là bao nhiêu
and is also dependent on what your competitors are doing
và nó cũng phụ thuộc vào đối thủ của bạn đang làm gì
what the economy is doing whether you using it as a loss leader
nền kinh tế nào đang ảnh hường hay khi bạn sử dụng nó để thu hút khách hàng/chịu lỗ
whether you are you trying to set a certain
hay khi bạn đang cố đặt
image about the product so price
một hình ảnh cho sản phẩm, vì vậy giá
is not a process metric because you're not
không phải là số liệu của tiến trình bởi vì bạn không
using price to evaluate
sử dụng giá để đánh giá
a process same thing with market share and sales
một tiến trình giống như với thị phần và doanh số bán hàng
they are dependent on many external variables
chúng phụ thuộc vào nhiều biến bên ngoài
so be careful that you don't think about price
hãy cẩn thận đừng nghĩ là giá
market share and sales as process metrics once you've determined what your
thị phần và doanh số bán hàng như là các số liệu của tiến trình một khi bạn xác định
metrics
các số liệu của bạn là gì
are you need to identify specific targets
bạn cần xác định những mục tiêu cụ thể
that way you can say we are making progress towards our goals
bằng cách đó bạn có thể nói chúng ta đang trong tiến trình hướng đến mục tiêu
and if we're not making progress towards our goals then we need to evaluate
và nếu ta không hướng tiến trình đến mục tiêu ta cần đánh giá
and determined why that's happening it's not enough just to have metrics
và xác định tại sao nó xảy ra có các số liệu là chưa đủ
but in order to ensure process success you have to use those metrics
mà để chắc chắn rằng tiến trình thành công bạn phải sử dụng những số liệu
you need to monitor and evaluate your processed by those metrics to make sure
bạn cần quản lý và đánh giá lại tiến trình bằng những số liệu đó để chắc chắn rằng
you're achieving your process success
bạn đang đưa tiến trình của mình đến thành công
next time we're gonna be talking about specific ways that we can start looking
Lần sau chúng ta sẽ nói về những cách mà chúng ta bắt đầu nhìn vào
at processes
các tiến trình
this actually wraps up the basics
điều này có lẽ gói gọn hết những điều cơ bản
we've talked about what a basic process is we've looked at
chúng ta vừa nói về tiến trình chúng ta đã nhìn vào
how it relates to strategy we've looked at metrics
xem nó có quan hệ như thế nào với viến thuật chúng ta đang nhìn vào các số liệu
we've looked at the operational frontier and different architectures
chúng ta đã xem qua ranh giới hoạt động và sự khác nhau của các mô hình
the next step is looking at the process itself
bước tiếp theo là nhìn vào chính tiến trình
not delving into it. See you then
nhưng không đào sâu vào nó. Gặp lại sau.